% NOM Prénom (numéro) : MARESTIN Théodore (14)


**Remarque :** Ce fichier est au format Markdown.  À partir de lui, on peut
produire un pdf, un odt, un docx, du html, etc.  Par exemple, avec pandoc on
pourra faire :

~~~
pandoc --toc -o questionnaire.pdf questionnaire.txt
pandoc --toc -s -o questionnaire.html questionnaire.txt
~~~


# Points non traités du sujet

* Les sources
* Swing


# Traitements


## Quelle est la classe du traitement choisi ?

Non réalisé


## Pourquoi avoir fait de traitement une classe abstraite et non une interface ?

On a fait Traitement une classe abstraite car cela permet de définir un comportement par défaut pour
les autres classes qui vont hériter d'elle. Contrairement à une interface qui ne peut pas avoir
d'implémentation sans utiliser une autre classe Java qui l'implémente.


## Pourquoi certaines méthodes sont déclarées `final` ?

Les méthodes déclarées finales ne peuvent pas être modifiées par la suite du programme.
Cela est surtout utile dans un soucis de conception et/ou d'optimisation afin que les
classes dérivées ne puissent pas modifier le comportement de cette méthode.


## La classe Traitement est abstraite alors qu'elle ne contient pas de méthodes abstraites. Pourquoi ?

La classe Traitement est abstraite pour qu'on ne puisse pas l'instancier en tant que telle. Cependant elle peut
avoir des classes dérivées qui vont hériter de ces méthodes comme un comportement par défaut.


## Est-ce que de faire de Traitement une classe abstraite est vraiment logique ici ?

Oui car Traitement désigne un ensemble de classes qui fonctionnent avec la même logique algorithmique et
certaines méthodes en commun mais qui se dissocient par leurs spécificités. La classe Traitement seule ne
représente pas d'intérêt pour être instanciée dans le traitement des données que l'on souhaite faire car
elle ne correspond à aucune tâche spécifique mais simplement à un comportement général entre toutes ses
classes dérivées.


## Pour le traitement Normaliseur, quels autres traitements avez-vous utilisés et comment ?

...


## Quelles modifications avez-vous été obligés de faire sur la classe Position ?

...



# Remarques sur Swing

...


# Remarques sur l'Introspection

...


# Remarques sur XML

## Lecture d'un document XML

...


## Production d'un document XML

...


# Principaux choix faits

...


# Critiques de l'architecture proposée et améliorations possibles

...


# Difficultés rencontrées

...

